Moj prvi stik s Field-om sega v leto 1983, na strelišču LK Exoterm Kranj v kanjonu reke Kokre v Kranju.
To strelišče je bilo tisto leto moje igrišče vse do začetka zime. Dnevi so tekli v ustaljenem ritmu: kolo, šola, strelišče, kolo. Včasih sem kakšen del tudi izpustil — po navadi to ni bilo strelišče.

Med počitnicami, ko je komponenta časa, porabljenega za šolo, dokončno izzvenela, mi je vsakodnevno kolesarjenje s posebno torbo, obešeno čez ramo — ki mi jo je po meri sešila mama — začelo jemati preveč časa. Razen pridobivanja splošne kondicije je postalo odveč.

Zato sem začel postavljati začasna strelišča, ki sem jih sproti urejal po travnikih in obronkih gozda okoli vasi. Tarčo zavidljive teže, narejeno iz plašča tovornjaka, lica, lok, puščice in vse, kar sodi zraven, sem prevažal z enega konca vasi na drugega kar z lesenim vozičkom. Vso to »šaro« sem vlekel s kolesom.
Za naključnega opazovalca je moralo vse skupaj delovati precej komično — ampak komu mar?

Po vedno pogostejših zapletih z vaškim lovcem, ki mu je bilo moje početje skrajno sumljivo, ter po bližnjih srečanjih z razjarjenim kmetom zaradi pomečkane trave, sem si ob nogometnem igrišču v Naklem izboril ozek pas tik ob ograji. Tam sem si postavil tarčo in končno lahko v miru treniral v bližini doma. Strelišče je omogočalo streljanje celo na 90 metrov.

Moje metode treninga so bile včasih precej krute. Vreme ni imelo nikakršnega vpliva — če je deževalo, je pač deževalo, na veter se nisem oziral.
Zime v 80. letih so bile precej ostre, zato sem streljal tudi pri minus 20 stopinjah Celzija, v "Ski buckah".

Sestra mi je za ta namen spletla posebne rokavice: leva je imela odprtino za šlingo, desna pa je bila narejena tako, da se je dalo sneti tri prste za streljanje, nato pa jih spet pokriti.
Pri temperaturah krepko pod ničlo je bila problem tudi oprema — plastika se je lomila, kot da bi bila iz stekla.

Takrat je na vrsto prišla improvizacija in domišljija — kako pritrditi ali nadomestiti odpadajoče dele z vsemi mogočimi materiali.
Danes bi marsikateri problem enostavno rešil »silver tape«.

V letu 1984 sem se že kalil na prvih tekmovanjih, na vsaki je bilo kaj novega, je dež zmočil peresa tako da so izgubila svojo funkcijo, mokra skala na merilni napravi, da se ni videlo prav nič.
Sredi tekme se je odlomil stabilizator, seveda domač izdelek iz smučarske palice. Odpadli merek sem na srečo našel, vzmeti seveda v visoki travi ne, ampak tudi kamenčki so prišli prav namesto izgubljene vzmeti.
Vse te nevšečnosti sem uspešno sproti reševal in se učil na napakah. Bilo jih je preveč, da bi vse našteval.

Potem je pa prišlo leto 1985, bil sem izbran v državno reprezentanco kot mladinec prostega sloga (danes ukrivljeni lok). Na tekmah alpskega pokala sem se s skromno opremo boril s poštirkanimi mladeniči,
vsi z lepimi loki in puščicami kar sem jaz lahko samo sanjal. Spomnim se tekme v Švici prišel sem s petimi puščicami, eno krivo štiri pa približno ravne.
Tako da sem celo tekmo odstreljal praktično samo s štirimi puščicami, peta je bila dobra samo še za podpirati lok. Na tarčo se je streljalo po štiri puščice!

Škorič - v 18 letu.