Moj prvi stik s Field-om sega v leto 1983, na strelišču LK Exoterm Kranj v kanjonu reke Kokre v Kranju.
To strelišče je bilo tisto leto moje igrišče vse do začetka zime. Dnevi so tekli v ustaljenem ritmu: kolo, šola, strelišče, kolo. Včasih sem kakšen del tudi izpustil — po navadi to ni bilo strelišče.

Med počitnicami, ko je komponenta časa, porabljenega za šolo, dokončno izzvenela, mi je vsakodnevno kolesarjenje s posebno torbo, obešeno čez ramo — ki mi jo je po meri sešila mama — začelo jemati preveč časa. Razen pridobivanja splošne kondicije je postalo odveč.

Zato sem začel postavljati začasna strelišča, ki sem jih sproti urejal po travnikih in obronkih gozda okoli vasi. Tarčo zavidljive teže, narejeno iz plašča tovornjaka, lica, lok, puščice in vse, kar sodi zraven, sem prevažal z enega konca vasi na drugega kar z lesenim vozičkom. Vso to »šaro« sem vlekel s kolesom.
Za naključnega opazovalca je moralo vse skupaj delovati precej komično — ampak komu mar?

Po vedno pogostejših zapletih z vaškim lovcem, ki mu je bilo moje početje skrajno sumljivo, ter po bližnjih srečanjih z razjarjenim kmetom zaradi pomečkane trave, sem si ob nogometnem igrišču v Naklem izboril ozek pas tik ob ograji. Tam sem si postavil tarčo in končno lahko v miru treniral v bližini doma. Strelišče je omogočalo streljanje celo na 90 metrov.

Moje metode treninga so bile včasih precej krute. Vreme ni imelo nikakršnega vpliva — če je deževalo, je pač deževalo, na veter se nisem oziral.
Zime v 80. letih so bile precej ostre, zato sem streljal tudi pri minus 20 stopinjah Celzija, v "Ski buckah".

Sestra mi je za ta namen spletla posebne rokavice: leva je imela odprtino za šlingo, desna pa je bila narejena tako, da se je dalo sneti tri prste za streljanje, nato pa jih spet pokriti.
Pri temperaturah krepko pod ničlo je bila problem tudi oprema — plastika se je lomila, kot da bi bila iz stekla.

Takrat je na vrsto prišla improvizacija in domišljija — kako pritrditi ali nadomestiti odpadajoče dele z vsemi mogočimi materiali.
Danes bi marsikateri problem enostavno rešil »silver tape«.

V letu 1984 sem se že kalil na prvih tekmovanjih, na vsaki je bilo kaj novega, je dež zmočil peresa tako da so izgubila svojo funkcijo, mokra skala na merilni napravi, da se ni videlo prav nič.
Sredi tekme se je odlomil stabilizator, seveda domač izdelek iz smučarske palice. Odpadli merek sem na srečo našel, vzmeti seveda v visoki travi ne, ampak tudi kamenčki so prišli prav namesto izgubljene vzmeti.
Vse te nevšečnosti sem uspešno sproti reševal in se učil na napakah. Bilo jih je preveč, da bi vse našteval.

Potem je pa prišlo leto 1985, bil sem izbran v državno reprezentanco kot mladinec prostega sloga (danes ukrivljeni lok). Na tekmah alpskega pokala sem se s skromno opremo boril s poštirkanimi mladeniči,
vsi z lepimi loki in puščicami kar sem jaz lahko samo sanjal. Spomnim se tekme v Švici, prišel sem s petimi puščicami, eno krivo štiri pa približno ravne.
Tako da sem celo tekmo odstreljal praktično samo s štirimi puščicami, peta je bila dobra samo še za podpirati lok. Na tarčo se je streljalo po štiri puščice!

Leto 1986 sezona v dvorani se je počasi zaključevala, še zadnja tekma Državno prvenstvo v Kamniku 25+18m. V soboto streljam odlično. V nedeljo zjutraj pa zastonj iščem svoje ime na spisku,
ljudje okrog se muzajo in hihitajo, potem pa nekdo reče: "Med člane so te dali."
Kako med člane, med člane prestopim ko bom star 18 let. Ne, predsednik Jugoslovanske zveze je odločil, vsi ki ste stari 17 let ste v osemnajstem letu in ste člani! Pika.
Zastonj je bilo vse moledovanje in dokazovanje da še nimamo 18 let... Šok. Razočaranje.

Začele so se tekme v "Field" disciplini. Peter Tomazin "pogrunta" da na tekmi za Alpski pokal v Avstriji pa lahko streljam kot mladinec.
Klubska zasedba Peter, Domen in jaz gremo na tekmo. Tam se seveda srečamo z našo reprezentanco in Prelovec Valentin takoj pravi, boš ti kar za reprezentanco streljal.
Potem sem odstreljal še preostale tekme za alpski pokal kot član reprezentance. Šola je trpela in rezultat je bi "popravec" iz nemškega jezika. Še tega je manjkalo.
Zavedam se, če ne naredim v prvem roku ni svetovnega prvenstva.
Prvi rok, štirica. Juhu! Pot do svetovnega prvenstva je odprta.
Treningom streljanja po deset enajst ur dnevno in več kot tisoč strelih, dodam še dirko s kolesom:
Naklo, Kokrica, Golnik, Senično, Križe, Duplje, Strahinj, Naklo. Dirkalno kolo "Senior" na 5 prestav,
25km klanec od Golnika v Senično je napet in neskončno dolg, vedno piha v prsa.
Tekmujem s časom, čas mora biti pod 45 minut. Ko stopiš s kolesa in se še kolena malo tresejo, je streljanje pravi balzam za dušo in telo.
Skalo na merilni napravi naredim z inženirsko natančnostjo in mojstrstvom tehničnega risanja, če nisem zadovoljen: ponovi vajo.
Na koncu ko je vse čisto ok, se da merilna naprava nastaviti na četrt metra natančno. Zadovoljen.
Kontrola nad streljanjem je taka, da pri nizkih zadetkih namesto prestavljanja merilne samo rahlo odprem usta.
Na morje vzamem lokostrelsko opremo in tarčo narejeno, tokrat iz kolesa samokolnice, premera kakšnih 30cm,
za trening do 60 metrov bo dovolj v 14 dneh ni bilo enega zgrešenega strela!

Priprave na Menini planini in Vršiču.

Mesec dni pred svetovnim prvenstvom me klub preseneti z 12 novimi Easton X7 2014 puščicami.
Meni se meša, na prvem treningu 30m "Robin Hood", oh ti smola, puščica je poletela samo 1x.




