Moj prvi stik s Field-om sega v leto 1983. LK Exoterm Kranj je organiziral spomladansko delovno akcijo v kanjonu Kokre v Kranju.
Popravili smo tarč-e in uredili potke, bolje rečeno blatne stezice. Naslednič sem namesto na "Fockov travnik",
kjer smo imeli zunanje strelišče za "Fito" zavil v kanjon. Samo ena tarča je bila na ravnem vse ostale pa konkretno "v breg" in "z brega".
Klub znanim razdaljam, tarče nisem zadel tudi pod točko razno. Poskušal sem do mraka, ko so bile vse puščice zvite in razbite sem odkolesaril domov.
Misli so bile zmedene, zakaj ne gre kot na ravnem. S treningi sem nadaljeval po travnikih in obronkih gozda okoli vasi. Tarčo sem imel kar "gumo" od tovornjaka "nabasano"
s cunjami, bila je težka da sem jo komaj kotalil, do drugega konca vasi sem jo prevažal kar z lesenim vozičkom "derco", katerega sem vlekel s kolesom.
To sem počel do bližnjega srečanja z razjarjenim kmetom, ker sem mu pač pomečkal travo. Potem sem se predsednikom nogometnega kluba Naklo zmenil da lahko tik ob ograji nogometnega igrišča postavim tarčo in tam treniram, ko ne bo tekem.
To mi je precej skrajšalo vsakokratno iskanje in pripravo strelišča, včasih tudi beg pred kmetom ali lovcem, zato sem se lahko bolj posvetil treningu.
Moram priznati, da so bile moje metode treninga včasih precej krute. Vreme ni imelo nikakršnega vpliva na moje treninge, če je deževalo je pač deževalo.
Zime v 80 letih so bile precej ostre, tako, da sem streljal tudi pri minus 20 stopinj celzija.
Sestra mi je napletla posebne rokavice leva je imela odprtino za šlingo, desna pa je bila taka, da se je dalo sneti samo tri prste za streljanje, potem pa spet pokriti.
Problem je bila oprema, plastika pri teh temperaturah se je lomila kot bi bila iz stekla. Tukaj je nastopila improvizacija in izdelovanje restov iz vseh mogočih materialov.

V letu 1984 sem se že kalil na prvih tekmovanjih, na vsaki je bilo kaj novega, dež zmočil peresa tako da si izgubila svojo funkcijo, dež zmočil skalo na merilni napravi, da se ni videlo prav nič.
Sredi tekme se je odlomil stabilizator, seveda domač izdelek iz smučarske palice. Odpadli merek sem na srečo našel, vzmeti seveda v visoki travi ne, ampak tudi kamenčki so prišli prav namesto izgubljene vzmeti.
Vse te nevšečnosti sem uspešno sproti reševal in se učil na napakah. Bilo jih je preveč, da bi vse našteval.

Potem je pa prišlo leto 1985, bil sem izbran v državno reprezentanco kot mladinec prostega sloga (danes ukrivljeni lok). Na tekmah alpskega pokala sem se s skromno opremo boril s poštirkanimi mladeniči,
vsi z lepimi loki in puščicami kar sem jaz lahko samo sanjal. Spomnim se tekme v Švici prišel sem s petimi puščicami, eno krivo štiri pa približno ravne.
Tako da sem celo tekmo odstreljal praktično samo s štirimi puščicami, peta je bila dobra samo še za podpirati lok. Na tarčo se je streljalo po štiri puščice!