Moj prvi stik s Field-om sega v leto 1983, na strelišču LK Exoterm Kranj v kanjonu reke Kokre v Kranju.
To strelišče je bilo tisto leto moje igrišče do začetka zime,
dnevi so tekli v ustaljenem ritmu: kolo, šola, strelišče, kolo. Včasih sem kateri del tudi izustil, po navadi to ni bilo strelišče.

Med počitnicami, ko je komponenta časa porabljenega za šolo dokončno izzvenela in
mi je vsakodnevno kolesarjenje s posebno torbo obešeno čez ramo, katero mi je po meri sešila mama vzelo preveč časa in razen pridobivanje splošne kondicije, postalo odveč.
Zato sem začel postavljati začasna strelišča, katera sem vsakič sproti postavil, po travnikih in obronkih gozda okoli vasi.
Tarčo zavidljive teže, narejeno iz plašča tovornjaka, lica, lok, puščice in še vse kar zraven spada,
sem prevažal z enega konca vasi na drugega kar z lesenim vozičkom, vso to "šaro" sem vlekel kar s kolesom.
Za naključnega opazovalca je vse skupaj moralo zgledati precej komično, ampak komu mar?
Po vedno bolj pogostih zapletih z vaškim lovcem, kateremu je bilo moje početje skrajno sumljivo in bližnjim srečanjem z razjarjenim kmetom zaradi pomečkane trave,
sem si pri nogometnem igrišču v Naklem izboril ozek pas tik ob ograji, tam sem si postavil tarčo, kjer sem končno lahko v miru treniral v bližini doma.
Strelišče je imelo možnost streljanja celo na 90m.

Moje metode treninga so bile včasih precej krute. Vreme ni imelo nikakršnega vpliva, če je deževalo je pač deževalo, na veter se nisem oziral.
Zime v 80 letih so bile precej ostre, tako, da sem streljal tudi pri minus 20 stopinj celzija.
Sestra mi je za ta namen napletla posebne rokavice, leva je imela odprtino za šlingo, desna pa je bila taka, da se je dalo sneti samo tri prste za streljanje, potem pa spet pokriti.
Pri temperaturah krepko pod nič stopinj celzija je bil problem oprema, plastika pri teh temperaturah se je lomila kot bi bila iz stekla.
Tukaj je nastopila improvizacija in domišljija kako pritditi ali nadomestiti odpadajoče dele iz vseh mogočih materialov,
v današnjih časih bi "silver tejp" rešil marsikakšen problem.

V letu 1984 sem se že kalil na prvih tekmovanjih, na vsaki je bilo kaj novega, je dež zmočil peresa tako da so izgubila svojo funkcijo, mokra skala na merilni napravi, da se ni videlo prav nič.
Sredi tekme se je odlomil stabilizator, seveda domač izdelek iz smučarske palice. Odpadli merek sem na srečo našel, vzmeti seveda v visoki travi ne, ampak tudi kamenčki so prišli prav namesto izgubljene vzmeti.
Vse te nevšečnosti sem uspešno sproti reševal in se učil na napakah. Bilo jih je preveč, da bi vse našteval.

Potem je pa prišlo leto 1985, bil sem izbran v državno reprezentanco kot mladinec prostega sloga (danes ukrivljeni lok). Na tekmah alpskega pokala sem se s skromno opremo boril s poštirkanimi mladeniči,
vsi z lepimi loki in puščicami kar sem jaz lahko samo sanjal. Spomnim se tekme v Švici prišel sem s petimi puščicami, eno krivo štiri pa približno ravne.
Tako da sem celo tekmo odstreljal praktično samo s štirimi puščicami, peta je bila dobra samo še za podpirati lok. Na tarčo se je streljalo po štiri puščice!